# 包和模块

nodejs和npm对包和模块都有特别的定义，他们两种很容易混淆。在这篇文章中，我们将具体讨论他们，区分两者，同时也解释为什么

## 快速总结

+ 包是一个文件或者一个目录，它在package.json中被描述。有多种情况能构建成一个包。更多信息请看下面。
+ 模块是能被nodejs的require加载的任何文件或者目录。同样，也有多种情况能构建成一个模块。更多信息请看下面。

## 包是什么？

包是下面任意的一种：
+ a)一个包含程序的目录，这个目录在package.json中所描述
+ b)某个压缩包包含(a)中的情况
+ c)某个指向(b)中压缩包的网址
+ d)(c)中发布到registry上的某个版本（`<name>@<version>`）
+ e)(d)版本中的某个标签(`<name>@<tag>`)
+ f)(e)中带有latest标签的包（`<name>`）
+ g)一个git的地址，当克隆下来的时候，会生生（a）

即使你不将你的包发布到公有的registry上，你依然可以享受到使用npm所带来的便利:

+ 如果你只是想写一个node程序，并且（或）
+ 你将其打包之后，很容易在其他地方安装它

GIT地址可以是下面的这几种格式：

```
git://github.com/user/project.git#commit-ish
git+ssh://user@hostname:project.git#commit-ish
git+http://user@hostname/project/blah.git#commit-ish
git+https://user@hostname/project/blah.git#commit-ish
```

其中commit-ish可以是任何的标签，或者是任何可以被git checkout的分支名。默认情况下commit-ish是master。

## 什么是模块

模块是可以是任何能够被nodejs加载的东西。下面是一些能够被nodesjs加载的一些例子：

+ 一个带有package.json的目录，并且package.json带有main字段
+ 一个带有index.js的目录
+ 一个js文件

## 绝大多数的npm包都是模块

一般来说，npm的包都能够被nodejs程序使用require加载，也就是说通常npm的包都是模块。不过，并没有强制要求npm的包一定是node模块。

一些包，比如cli包，只带有一个可执行的命令行接口，并且并没有提供main字段供node程序使用。这个时候，这些包就不是node模块了。

几乎所有的npm包中都包含有大量的模块。

在node程序的上下文中，module也通常表示从文件中加载的东西。例如，在下面的代码中：

var req = require('request')

我们可能会说，便利reg他是指向一个request模块的。

## 在nodejs和npm生态中的文件和目录的命名

+ 为什么叫做node_modules目录，为什么叫做package.json？
+ 而不叫做node_packages或者是module.json？

package.json文件定义了某个包。

node_modules目录保存了供nodejs查找的模块。

例如，如果你再node_modules中创建一个文件foo.js（node_modules/foo.js）。然后某个程序使用了var f = require('foo.js')，那么程序将会加载这个模块。然而，在这种情况下foo.js并不是一个包，因为它没有包含package.json文件。

相应的，如果你创建一个包，它并没有包含index.js，并且在package.json中也没有main这个字段的话，那么它也不是一个模块。即使它被安装在node_modules中，它也不能成为被require所加载。